（善田(ぜんだ)）野口(のぐち)…
お前は
昔から変わらないな
俺が 明真(めいしん)をつぶす
（小高(こだか)）
奇跡は やっぱり なかったか
（黒田(くろだ)）お前は
学校へ向かいなさい 遅れるぞ
（早苗）気をつけてね
お願いします
（伊集院(いじゅういん)）不倫相手？
（木原(きはら)）じゃねえか？
小高先生が会ってた男って
（伊集院）あっ これ
頼まれてた
スワンガンツのデータです
おありがとうござーい
まあ どうでもいいけど
どうでもいいけど…
どうでもいいって 何だ おい!?
最近 先輩に
力の差を見せつけられてて…
へこんでるんです
どんな男なのかな？
やっぱり不倫なんかするヤツだから
こう パリッと
眼鏡なんか かけてて
いかにも できるって感じの男で…
（川崎(かわさき)）何か ふられたって
うわさだよ 小高先生
-（畑山）誰なんですか？　相手
-（川崎）シッ
（ため息）
（ノック）
（看護師）院長
出かけてらっしゃいますよ
そう
（藤吉(ふじよし)）川崎病の再発と
巨大冠動脈瘤(りゅう)で オペ適応か
本人は 学校ですが
ここで 手術を
してもらえるものか どうか
確認しておきたくて
参りました
申し遅れました
わたくし 弁護士です
主に 医療裁判を扱っております
（朝田(あさだ)）
息子さんは ４歳のとき？
喘息(ぜんそく)の 重積発作でした
近くの病院に運ばれたんですが
そこの当直をしていた麻酔科医が
未熟で
判断を誤って
（藤吉）麻酔のミス…
（黒田）
低酸素脳症になったんです
奇跡的に 意識は回復しましたが
脳に障害が残って
片半身がマヒした状態です
（松平(まつだいら)）お前 何だよ それ
（黒田）この息子の事件が
私が 医療裁判を
扱うようになった きっかけです
あんな つらい思いを
二度と息子には味わわせたくない
ですから 手術スタッフは
事前に把握しておきたいんです
そうですか そういう事情で…
朝田先生の高名は
お聞きしてまして
とりあえず お伺いしましたが
先生以外の医療スタッフも
教えていただくことは
できますでしょうか？
（藤吉）分かりました
そういうことでしたら
オペスタッフが決まりしだい
お伝えいたします
（黒田）よろしくお願いします
１つ聞かせてください
はい
その麻酔科医というのは？
（松平）辞めんのか？
ふられてさ…
（松平）えっ？
男に ふられちゃって
もともと 会っちゃいけない
関係だったんだけどね
田舎に引っ込んで
スナックにでも 勤めよっかな
ミスをした麻酔科医ですか？
ええ
忘れもしない
北山手(きたやまて)病院の
郷田(ごうだ)守(まもる)という若い医師でした
ああ… それが？
いえ
（藤吉）では 次回は
息子さんに来ていただいて
術前検査をします
（黒田･早苗）
よろしくお願いします
（藤吉）どうされました？
お前…
どうして ここに!?
あの 小高先生は
うちの麻酔科医ですが
（黒田）この病院の!?
ここにいたのか
この女が…
（藤吉）えっ？
（黒田）この女が
めちゃくちゃにしたんです！
♪～
～♪
（野口）憎んでも 憎み足りない
ヤツというのは いるもんです
世の中には こいつだけは
いなくなれって思う人間がね…
（鬼頭(きとう)）それが？
（野口）いや これで また
私のことを妬む人間が
増えるだろうと思ってね
さっき 協議会から
連絡がありまして
サイトビジットの
正式な日程が決まりました
心臓移植関連学会協議会の
メンバーが 施設を訪れて
実際に 移植実施施設に
ふさわしいかどうか審査する—
サイトビジット
（鬼頭）認可の際 最も大切な関門
オフコース
この日が 私の人生にとって
最も大切な１日になるでしょう
それより 認定後の
オペのスケジュー…
夢が
確実に近づいてきた
（黒田）はっきりさせてください
あの女も オペに加わるんですか？
まだ決まってません
あの女がオペに加わるんなら
即刻 他の病院に移ります
どうされました？
小高先生とは 何か？
あの女は…
智樹(ともき)の母親です
（黒田）もっとも
母親の資格なんかありませんが
（藤吉）どういうことですか？
（黒田）彼女が まだ学生のころ
結婚して 子供ができました
ところが 麻酔科医となった彼女は
あっという間に多忙になって…
（看護師）小高先生
タムラさんのオペ お願いします
（小高）分かった
（黒田）日に ４～５人も
掛け持ちして 麻酔をこなし
育児をするどころか
寝る間もなくなった
あの女自身
自分のキャリアを磨くのが
楽しくて
たまらなかったんでしょう
そんなとき あの事故が起こった
（黒田）その日 彼女は
夜の７時には帰ると
ベビーシッターに
告げていたそうです
その日は 息子の…
智樹の誕生日でした
-（医師）小高先生！
-（小高）はい
（医師）Ａ型解離の緊急オペだ
お願いできますか？
Ａ型解離？
分かりました
（黒田）あの女は
子供との約束も忘れ
オペに入ってしまった
（黒田）ただいま
（黒田）智樹!?
智樹 どうした!?
智樹！　大丈夫か！
（看護師）小高先生！
（黒田）智樹は
喘息の重積発作でした
救急で運ばれた病院が悪かった
当直の麻酔科医は 挿管できずに
心停止
心臓マッサージをして 回復するも
５分以上 循環停止となり
脳に深刻なダメージを負った
智樹！　智樹！
（黒田）片半身マヒとなり
以後 車椅子での生活となりました
私は
智樹を あんな目に遭わせた女を
絶対に許せなかった
離婚して 親権も取りました
あの女も さすがに
悪いと思ったのか
それとも もとから
子供に愛情がなかったのか
たいして争いませんでした
それ以後 智樹は
あの女と会わせていません
（藤吉）智樹君が 初めて
川崎病を発症したのは ２歳のとき
-（藤吉）小高先生も もちろん…
-（黒田）知ってます
（黒田）今回みたいに
冠動脈瘤を発生する可能性も
十分に分かってる
でも それっきりだ
ああ
智樹の リハビリの先生だったのが
今の家内なんです
そうですか
私は
あの女を絶対に許さない
（藤吉）まさか…
よりによって 他の麻酔医のミスで
我が子に重症を負わせるとは
小高は 事故以来 ずっと
自分を責めてたんだ
だから オペの麻酔には
入らなかった
川崎病で 冠動脈瘤
（朝田）オペ適応だ
父親は
ここでのオペを希望しているが
お前を外すのが条件だそうだ
子供は… 患者は 来たの？
明日 術前検査に来る
そう
（上条）明真のほうは
着々と準備が進んでいる
君のほうは どうなってる？
このままでは日本法人を君に任せた
私の責任問題にもなる
（片岡(かたおか)）大丈夫です
北洋(ほくよう)の破たんは 時間の問題…
（上条）だから その根拠は？
（上条のため息）
（上条）この程度の案件で
つまずいてるようでは 次はない
（善田）北洋は つぶれませんよ
我々を経営支援してくれようという
病院も 出てきてます
あなたが思ってる以上に
北洋で 命を救われた
患者さんたちの声は大きい
（片岡）何言ってるの？
明真のサイトビジットの
日程が決まった
この視察が うまくいけば
メイシン メディカルシティーの
完成は近づく
メイシンが完成に近づけば
外されるのは あなたです
ご存じないんですか？
野口は すでに最大手の外資
ゴールドバーグブラザーズと
コンタクトしてますよ
あの男は そういう男です
昔も 今も
昔も？
周りの あらゆる善意を利用して
たった１人 上り詰めていく
その結果 犠牲になるのは
患者さんなんです
-（黒田）よろしくお願いします
-（早苗）よろしくお願いします
（藤吉）ようこそ 大丈夫？
じゃ こちらに
（外山(とやま)）腹部大動脈瘤 人工血管
置換術 終了
（拍手）
（伊集院）人工血管の
吻合(ふんごう)だけじゃなく
ＩＭＡの再建も完璧だった
（野村(のむら)）外山先生
技術だけは すごいですからね
まあ 性格に問題ありますが
朝田先生を目標としてきたけど
それどころか
外山先生にも 遠く及ばない
あっ でも 伊集院先生
性格はいいから うん
（伊集院）向いてないのかな
そんなことないですよ
ほら ウサギとカメの話ですよ
先生は カメなんです
ああ… 大丈夫ですって
ほら 今は ほんの少し
スランプなだけで
まあ カメでいうと
ちょっと つまずいて
ひっくり返った状態
って… あっ 起き上がれない
（ため息）
（黒田）あいつは
ずっと待ってたんだ
お前が 早く帰ると約束した
あの日
喘息発作を我慢して…
お前は 智樹を裏切った
リハビリは過酷だったよ
だけど 智樹は耐えた
お前への恨みが
耐えさせたのかもしれない
今は まだ車椅子だが
歩く練習もしてる
このまま 順調にいけば
あと数年で 元どおりに
歩けるようになるそうだ
おかげさまでな
忘れてた これ
もう 送らないでくれるか
先週 智樹の誕生日
お前の伝言を 智樹は聞いてる
行かなかったのは
あいつの意思だ
オペには 絶対入るな
うちとは もう
関わらないでくれ
（藤吉）
オペは次の木曜日だ 頼むぞ
（野村）あの… 麻酔医は？
（藤吉）今 調整中だが
小高は入れない
家族の…
何より 患者本人の意思だ
俺が確認した
どうした？
（伊集院）いえ
僕が 前立ちなんですか？
冠動脈のバイパス手術は
お前のほうが慣れてる
（外山）譲ってやったんだ
いい仕事しろよ
ドクター真ん中分け
（智樹）お母さん
（小高）うん？
（智樹）お父さんは？
（小高）お仕事
今日はね 遅くなるって
（智樹）ふーん
じゃあさ あれ
ダメだよ
お父さんに怒られちゃうじゃん
ねえ 智樹
ねえ
また これ？
（小高）じゃあ…
じゃあ はい
お父さんには
絶対に これだからね
（２人の笑い声）
（荒瀬(あらせ)）聞いた
息子が来たそうだな
ホントに いいのか？
オペに入らなくて
私に その資格ないもの
（荒瀬）懐かしいな このバー
俺が 麻酔論文で
たくさんの人の命を奪って…
ここで 浴びるように
飲んでたとき
お前だけが
朝まで つきあってくれた
誰が何と言おうと
お前は 一流の麻酔医だ
（松平）よう
（伊集院）どうも
（松平）酒やめたからよ
口が寂しくってな
例のオペは明日か？
（伊集院）才能って
やっぱり あるんですかね？
（松平）えっ？
（伊集院）
外山先生の手技 見てると…
朝田先生は 最初から
別格だと思ってたけど
やっぱり
何か 僕
才能ないのかな
そうかもな
だけどな…
（早苗）智(とも)君 頑張ってね
お母さん ついてるから
（早苗）頑張ってね
（朝田）これより
川崎病の 冠動脈瘤に対する—
冠動脈バイパス術を行う
-（朝田）メス
-（川崎）はい
-（伊集院）鑷子(せっし) ガーゼ
-（川崎）はい はい
（朝田）鑷子 電メス
（朝田）
左内胸動脈を剥離する　鑷子
（川崎）はい
-（朝田）ハーモニック
-（川崎）はい
（朝田）
肺が出てきて 視野が取れない
呼吸を調節してくれ
（麻酔医）は… はい
（小高）智樹
うん？　何？
うん ウフフフフ
（朝田）左内胸動脈 剥離 終了
続いて 右内胸動脈を剥離する
（伊集院）右に
ローテーションしてください
（外山）
呼吸も ちゃんと調整しろよ
（麻酔医）は… はい
-（朝田）鑷子 ハーモニック
-（川崎）はい
（小高）おいしいね
（小高と智樹の笑い声）
（小高）お父さんには 絶対に…
（朝田）右内胸動脈 剥離 終了
続いて 心膜を切開する
（伊集院）大きな冠動脈瘤ですね
（朝田）慎重な操作が必要だ
心膜をつり上げる
リマスーチャー スタンバイ
-（一同）はい
-（伊集院）心臓を脱転します
-（外山）血圧 下がるぞ 注意しろ
-（麻酔医）あっ はい
-（朝田）ゼロシルク
-（川崎）はい
-（伊集院）ターニケット
（野村）血圧低下 52です
-（外山）血圧！
-（麻酔医）はい
-（麻酔医）フェニレフリン
-（畑山）はい
-（外山）急げ ２ccだ
-（麻酔医）はい
（智樹）お母さん
いってらっしゃい！
（小高）智樹 行ってくるね
（智樹）いってらっしゃい
（智樹の笑い声）
（野村）血圧 220です！
（警告音）
（朝田）ラプチャーだ
ポンプ スタンバイ 急げ！
（野村）はい
（藤吉）血圧の急激な上昇で
冠動脈瘤が破裂した！
このまま 出血が
コントロールできないと 出血死…
（朝田）圧迫止血のため
手が使えない
伊集院
お前が カニュレーションしろ
時間がない　外山
フェモラールからラインを取れ
-（外山）分かった　クーパー
-（川崎）はい
（外山）麻酔医
ボリューム入れて 血圧キープ
-（伊集院）４-０タイクロン 鑷子
-（川崎）はい
（朝田）輸血も準備するぞ！
-（朝田）応援も呼べ！
-（看護師）はい
-（外山）メス
-（川崎）はい
（智樹の笑い声）
（外山）
フェモラールに ライン取れたぞ
（朝田）よし
（野村）人工心肺の用意できました
（外山）血圧が 50切ったぞ
伊集院 まだか？
（伊集院）はい 今…
（野村）血圧低下 40です
（伊集院）クソッ
血だらけで視野が取れない
（川崎）ＳＴ 上昇してます！
-（伊集院）持針器！
-（川崎）はい
（外山）俺が代わる
（朝田）外山 脱血は１本だ
（外山）ああ
-（外山）よし かかった
-（朝田）よし
-（外山）ターニケット
-（川崎）はい
（黒田）何だ お前 まさか!?
オペに入るわ
（黒田）何 言ってんだ!?
絶対に許さん！　法的に訴えるぞ！
どいて
（黒田）待て！
あいつは お前を憎んでるんだ
いまさら…
憎んでいい！
憎んでいいわ
お前…
憎めるのは 生きてるからよ
あの子が生きてるんなら…
生きてさえいれば
私は いくら憎まれたって
かまわない
智樹は私が救う
邪魔はさせないから
-（朝田）遮断するぞ 遮断鉗子(かんし)
-（川崎）はい
（小高）私が必ず 助けるから
-（小高）ボリュームは？
-（野村）ギリギリです
（小高）キャッツの血液を回収して
-（野村）はい
-（朝田）フローダウン
（野村）はい
（朝田）遮断 バックアップ
（小高）換気 停止
（朝田）心停止する
プレギー スタート
（鼓動）
（心停止の警告音）
（野村）心臓 止まりました
（朝田）よし
破裂した冠動脈をリペアする
（小高）
人工心肺と循環動態は任せて
-（朝田）コロナリー鑷子
-（川崎）はい
-（朝田）６-０プレジェット
-（外山）ビスフロー
-（川崎）はい
（小高）ヘマットクリットは？
（野村）
20％ キープできています
-（外山）フリープレジェット
-（朝田）メッツェン
-（小高）リザーバーは？
-（野村）800ミリリットルです
-（小高）体温は どうする？
-（朝田）常温でいい
（小高）送血温 37度でキープ
（外山）ルートベント オープン
（野村）送血温 37度
ルートベント オープンします
-（朝田）メッツェン
-（川崎）はい
（朝田）冠動脈瘤のリペア 終了
引き続き 冠動脈バイパス術を行う
（一同）はい
（朝田）
オンポンプ ビーティングでいくぞ
（小高）血圧を出していく
（朝田）
分かった　スタビライザー
（川崎）はい
（小高）ヘッドダウン
-（小高）ＰＡを徐々に上げて
-（野村）はい
-（小高）シストリックで20
（早苗）智君！
朝田先生
オペは成功です
（黒田･早苗）
ありがとうございます
（黒田）智樹
（藤吉）術後の 負荷心電図でも
異常はありませんでした
順調な経過です
（黒田）そうですか
よかったね もう退院だって
（黒田）朝田先生
ありがとうございました
（朝田）小高がいなかったら…
（黒田）はい？
（朝田）
このオペは 成功しませんでした
小高のおかげです
（黒田）お前が送った手紙
あれ
智樹が机の中にしまってた
俺に黙って 持ってたんだ
俺や妻の前じゃ 気を遣ってるが
あいつにとっては 母親なんだな
悔しいが
オペには入るなと言ったが
病室に入るなとは言ってないぞ
ありがとう
退院前の 問診を行います
体調は… 悪くはない？
あの…
気分 悪くなったりしてない？
あっ 熱… 熱は？
ああ… おなかの調子は？
（智樹）売店に 売ってた
好きだったよね？
僕も
好きだった
はい
お父さんには
ないしょだけど
手術 来てくれたって
待ってたよ
ずっと待ってた
来てくれるって
思ってた
お母さん
智樹
（すすり泣き）
（小高）オペに入るわ
治ったから
チョコ中毒
そうか
よかった
お前の力が必要だ
みんなを集めろ
（鬼頭）心臓移植 適応患者の
候補についてですが…
（野口）まあまあ
まずは 認定になったら
大々的に会見を開いて
メイシンのブランドを
世に知らしめましょう
患者の話は それから…
私は 認可のために
来たんじゃない
世界最高水準の医療
実現のために来たんです
目を通しといてください
（片岡）調べたわ
ゴールドバーグブラザーズから
まだ 具体的な条件提示は
受けていない
でも 野口が あなたを切るのは
時間の問題だ
まだ手はあるわ
野口が欲しいのは 心臓移植の
認定施設というブランドだけだ
結局 移植を
心待ちにしている患者さんを
踏みにじることになる
移植を心待ち…
（笑い声）
（善田）ここまで来ては
やむをえない
野口を倒すためです
（笑い声）
私と…
パートナーになりませんか？
（笑い声）
（野口）何？
（倒れる音）
♪～
～♪
（野口）死にたくない
助けてください…
（朝田）今のままの状態だと
もって ２か月です
選択の余地はない！
残り時間は少ないのよ
（外山）ふざけんなよ！
勝手に治せば？
（片岡）
オペするのは あなたのチーム
（ミキ）ついに帰ってくる
（荒瀬）
面白くなってきたじゃねえか
自分の家族が 重病になって
移植ができないから
放り出せるのか？
（荒瀬）これが
新しいチームか？